1970년대
북해에서 거대한
유전이 발견됐다
노르웨이 연안은 수심이 깊어
송유관 설치에 나항을 겪고
정부는 수차례 잠수를 통해
건설 적합성을 검사했다
결국 미국 잠수협회가
기술적인 부분을 돕고
송유관을 건설하는 노르웨이에
큰 이익을 보장키로 했다
파이오니아
( 2 0 1 3 )
페터, 괜찮아?
그만할까?
이봐
형
정신 좀 차려봐
잠수 시뮬레이션
수심 500미터
기절하면
바로 탈락이에요
페터, 대답 안 하면
데리고 나올 거야
난 괜찮아요
빼려면 맘대로 해요
- 밖에 왜들 저러지?
- 신경 쓰지 마
라이프가 왜 저래?
형을 빼진 않을 거야
큰 소리로 싸우는데
형, 피아 연구원이
말을 거는데
- 네?
- 페터?
- 피아
- 네
뇌파 검사 해야 하니까
전극을 다시 붙이세요
들어와서 직접 붙여줘요
그만하시죠
계획이 변경됐어요
다른 방으로 옮겨요
- 페터 씨 실망하잖아요
- 페터 씨 말고 당신이요
마이크, 미안하지만
거기서 나와요
무슨 소리예요?
내가 뭘
잘못했는데요?
내 말대로 해요
당장 옮기지 않으면
팀에서 제외시킬 겁니다
라이프?
마이크를 왜 빼는 거죠?
가스가 섞일 수 있으니
어서 출입구 닫아요
알았어요
토할 거 같아요
기압을 계속 높입니다
거의 다 왔어요
495미터예요
이거 정상이에요?
이 일에 정상적인 게
어디 있어
496미터
정치인 나리께서
친히 방문하셨군
누가 새를 들여보냈죠?
- 앨버트로스잖아
- 아니, 이건 갈매기야
앨버트로스가 맞아
멕시고 걸프(만)에서
본 적이 있어
날개가 전혀 달라
라이프?
지금 무슨 말이죠?
제길,
환각 상태에 빠졌어
- 요르겐도 새가 보이나?
- 무슨 새요?
500을 돌파했어요
폐가 타들어 가는 것 같아요
다음번엔 우리 가스를
쓰게 해요
축하해요
수심 500미터의
압력을 이겨낸
첫 번째 노르웨이인이에요
잠수 시뮬레이션의
세계 기록을
달성하셨어요
- 기분이 어떠세요?
- 좋습니다
- 저것 좀 봐!
- 마틴, TV 좀 봐
깊이 잠수를 할 때
가장 어려운 점은 뭔가요?
아빠 TV에 나올 거야
심해의 압력 때문에
인체에 독성물질이 생겨요
잠수부들의 호흡을 돕는
특별한 가스가 필요하죠
미국측 다이버팀과
일해 보니 어떤가요?
큰 아빠다!
경험이 많은 전문가들이라
함께 일하기 편해요
잠수 팀에는 반드시
노르웨이인이 포함됩니다
전 과정을 우리가
주도하고 있죠
해안까지 송유관을
연결하는 게 가능할지
잠수부들이 작업 환경을
먼저 확인해야 하는데요
내일 페터 씨와 팀원들은
미국 잠수단체인
'딥 씨 다이빙'과 함께
수심 320미터에 세워진
수중 거주시설의
파이프 연결 작업을
실시하기로 했습니다
해저에 가는
소감을 말씀해주시겠어요?
여태까지 이날을
준비해왔어요
정말 셀렙니다
미국의 레이건 대통령은...
- 아빠 TV에 나온 거 봤어?
- 아니, 큰 아빠만 봤는데
- 형 인터뷰도 아니잖아
- 나 맞지
인터뷰한 사람은
아주버님뿐이야
알았어
- 그래도 단독 인터뷰는 아니야
- 나한테 화났냐?
무슨
이번이
내 마지막 다이빙이야
뭐?
다이빙 감독관이나 하려고
- 수입도 꽤 된다던데
- 무슨 소리야?
잠수부가 훨씬 낫지
아니,
가족들이랑 보내는
시간이 더 많아질 거야
제수씨가 그렇게 하래?
아니야
형은 환갑 때까지
다이빙할 거야?
그래
가족도 없이
요트에 살면서?
네가 있잖아
- 자식은 없잖아
- 그건 그렇지
형도 언젠가는
내 말 이해할 거야
잘 생각해 봐
테스트 다이빙
수심 320미터
다들 오느라고
수고 많았어요
그럼 내려가 보죠
잠시만요
앞으로 쭉 가면 돼요
이거 형수님이 전해 달래요
- 이건 마리안느가요
- 나는?
없어요
여러분이
최고의 팀인 건
아는 사실이지만
이번 테스트로 정부에
확실히 증명해야 해요
그것이 이번 테스트의
주목적이죠
320미터에서 3인 1조로
12시간을 작업할 겁니다
각자 맡은 작업에만
집중하면
우리 모두 엄청난
돈을 벌게 될 거예요
누가 먼저 가죠?
- 노르웨이인 다이버들이요
- 왜요?
원래 대스타는
늦게 등장하는 법이죠
노르웨이인들이
먼저 갑니다
제길, 영어로 해
당신이 멍청하다네요
1번 팀,
잠수종에 탑승한다
출입구를 봉쇄하라
다들 컨디션 어때요?
좋아요
- 최고예요
- 잘됐네요
페터가 먼저 출발하고
요르겐은 잠수종에 남아요
행운을 빌어요
TV에 나오신
스타가 나가시네
가스 공급...
가스 공급을 시작합니다
- 밸브를 열었어요
- 용감하게 나가보라고
1번 잠수부
잠수종에서 출발합니다
페터?
착지했어요?
다른 사람들한테는
끝도 모를 깊이겠지만
저한텐 겨우
한 발짝 정도죠
2번 잠수부
바스켓을 떠납니다
내려가는 게 보이나요?
네, 확인됩니다
그럼 이제
수중 거주실로 들어가요
1번 잠수부
수중 거주실에 도착
2번 잠수부
가압을 시작하세요
서른, 마흔,
쉰-둘, 쉰-여섯...
- 밸브 닫습니다
- 이제 다른 쪽도 주입해요
앞쪽 파이프입니다
물을 배수합니다
물이 새어 들어와요
정도가 심해요?
그렇진 않아요
압력을 좀 더 높이면
고칠 수 있어요
다섯 눈금 올려요.
압력을 올릴게요
- 페터, 밸브 잠가요!
- 어서 닫아!
크누트? 페터?
무슨 일인지 보고해요
페터?
통신이 끊겼어요
- 여기 있어요
- 크누트를 찾아봐요
- 보여요?
- 아니요
크누트!
- 찾았어요!
- 의식이 있어요?
크누트!
동생아!
데리고 나올 수 있겠어요?
마스크가 부서졌어요
부서졌다고요!
그럼 벗겨요
- 마스크를 벗길게요
- 맥박을 재요
크누트!
정신 차려!
숨은 쉬는 거 같아요?
숨 쉬어요
도대체...
뭘 하고 있는지
얘기 좀 해봐요
거기 그대로 있어요
요르겐을 내려보낼게요
그때까지 못 견딜 거예요
내 마스크를 줄게요
마스크를 씌웁니다
크누크!
지금 나갈게요
잠수종까지 가는 건
무리예요
내 줄이나 끌어당겨요
마스크를 안 쓰고
나갈 수는 없어요
내 말 들려요?
안 된다고요
페터?
요르겐?
페터의 줄을 당겨요
알겠습니다
지금 당깁니다
크누트는요?
잠수종에 물이 차잖아
제가 해결할게요
잡았어
잡았다고
- 잘 잡았어?
- 이제 됐어
- 숨 쉬어요?
- 크누트
맥박이 없어요
숨을 안 쉰다고요
심폐소생술을 해봐요
제발 일어나
일어나라고!
출입구를 닫아요
닫았어요
어서 위로 올려줘요
이러지 마, 크누트
떠나면 안 돼
일어나
잠수종이 올라옵니다
위로 올라왔어요
내가 기절한 사이에
무슨 일이 있었지?
나도 몰라요
- 무슨 일인지 말해
- 모른다고요
압력 평형을 맞췄습니다
요르겐, 구급상자에서
피하주사기를 꺼내
네
페터, 힘을 다해서
최대한 깊이 찔러야 해
아무 반응이 없어요
어서 일어나
어서...
그만둬
페터
이미 늦었어
어떻게 된 거죠?
나도 모르겠어요
정말 유감스러운
일이에요
마리아,
이제 그만 가시죠
페리스,
나 좀 꺼내줘요
- 가능한 한 빨리요
- 안 되는 거 알잖아요
응급 처리를 해줘요
함부로 그럴 순 없어요
감압병에 걸리지 않으려면
2주는 더 있어야 돼요
우리가 마신 가스에
이상한 점은 없었어?
무슨 소리가 났다든지?
가스 공급이 중단돼서
내가 기절했던 거야
그랬던 거 같아요
페터, 몸은 어때요?
요그겐의 말로는
가스가 끊겼었다던데
그건 당신들 책임이에요
- 흥분하지 마요
- 페터
난 그런 말 안 했어요
가스 돌아가는 소리가
멈추는 걸 들었다며?
지금은 휴식이 필요해요
약을 먹고 좀 자둬요
페리스랑 얘기할래요
- 페리스는 지금 없어요
- 어디 갔죠?
나한테 공급되던
가스가 끊겼었어요
그래서 폭발 전에
기절한 거예요
알았어요
우리가 조사해볼게요
누가 가스를
담당했는지 알잖아요
나도 주의 깊게 봤어요
그럼 누구 탓인지
말해 봐요
당신이 압력을
너무 가해서 터진 거죠
그 전에 내가 쓰러진
이유를 설명해요
- 이 얘기는 그만하죠
- 설명하라고!
페터,
크누트의 가방이에요
트론드?
페리스?
나중에 다시 얘기해요
트론드는 어딨어요?
여기 없어요
내가 집에 보냈어요
- 왜요?
- 다들 힘들어해요
트론드도 마찬가지죠
아무리 세계 최고의
기술을 갖추고
안전에 마전을 기해도
사고는 생기게 마련이에요
안 그래요?
잘 들어요, 어떻게 해도
동생이 살아 돌아오진 않아요
괜히 따지고 책임을 돌리면
서로 피곤해져요
미망인과 아들은 물론이고
우리 프로젝트까지요
엄청난 파장을
일으킬 수 있어요
내 말 이해하죠?
언론은 내가 맡을게요
예거 씨!
예거 씨, 안녕하세요
동생 일은 유감입니다
정부에선 어떤 조치를
취하실 거죠?
어떤 조치요?
트론드 에드바슨이
제대로 가스 공급을 않했어요
- 의문사항이 있으시면...
- 일어나서는 안 되는 실수예요
철저하게 진상을
조사하겠습니다
언제든 연락주십시오
이런 건 필요 없어요
필요 없다고요
- 그 심정 이해해요
- 그래서 뭘 어쩔 거죠?
사망사고는 복잡한 문제고
감독관들은 책임을 피하더군요
제 실수라고들 하지만
사실이 아니에요
경찰 발표를 기다려보죠
마리아!
받아요
밑에 뚜껑을 열고
건전지를 넣으면 될 거야
- 이런 거 없어도 돼요
- 내 잘못이 아니었어요
사고였잖아요
잘 지냈어요?
사고 당시 촬영된
비디오테이프 좀
보고 싶은데요
나도 보여주고 싶지만
- 테이프가 없어요
- 없다뇨?
지운 거예요?
녹화가 안 됐어요
그 말을 믿으라고요?
라이프나 로널드
페리스한테 물어봐요
- 요르겐은 어디 있죠?
- 오늘 결근했어요
무슨 일로요?
- 아픈가 봐요
- 테이프 내놔요
- 없다잖아요
- 그쪽은 상관 말고 빠저!
- 이 자식이
- 뭐라고?
당신이 실수한 거예요
그 사실은 변하지 않아요
어이, 요르겐
페터
- 트론드 말로는 아프댔는데
- 몸이 안 좋았어요
- 이렇게 일하고 있잖아
- 좀 나아져서요
누가 입단속이라도 시켰어?
요르겐, 왜 트론드가
테이프를 안 보여주지?
- 뭐라고요?
- 무슨 일이 있었던 거야?
- 무슨 말인지 모르겠어요
- 가스가 끊어졌던 거 알잖아
요르겐
요르겐?
요르겐? 도와줘요!
요르겐!
- 요르겐이 이상해요
- 또 발작했어요?
잠시만요
요르겐에 대해 얘기하고 싶어요
- 발작 증상이 있어요
- 그러니까...
잠수종 안에서도
발작을 일으켰나요?
전 그런 건 몰라요
- 이제 복귀한 거예요?
- 아니요
바로 뒤에
수소통이 있잖아
라이프?
요르겐이 아프다는 거
알고 있었죠?
무슨 병이죠?
- 개인 건강상의 문제야
- 발작을 여러 번 했대요
- 자네 뇌파검사를 다시 해야 해
- 왜요?
그게 내 일이니까
요르겐도 다시
검사받았나요?
- 라이프?
- 그래
요르겐을 내려보낼 때
병이 있는 걸 알았어요?
- 내가 결정한 게 아니야
- 무슨 뜻이죠?
- 페리스가 좀 보자는데요
- 라이프?
지금 당장요
로널드, 요르겐의 뇌파검사
결좌 좀 봤으면 하는데요
쥐는 사람보다
압력을 잘 견디죠
요르겐의 검사 결과예요
봐요
정상이에요
복사해줘요
팀원의 의료 정보는
기밀사항이에요
이 프로젝트 후원사인
'딥 씨 다이빙'의 자산이죠
이상한 점이 있다면
솔직히 말했을 거예요
진심이에요
이런 검사 결과는
해석하기 나름이죠
잠수 수행 능력까지 합쳐
종합적으로 평가하니까요
몸은 좀 어때요?
좋아요
로널드?
거기 있어요?
이런 똑같은
그래프를 갖고도
- 여려 결론이 나와요
- 요르겐이 아프다는 증거예요
별다른 건 없어요
라이프만이 진실을 알겠죠
- 요르겐이 아프다는 거요?
- 그래요
하지만 의학적으로
이 수치는 정상이에요
라이프도 그렇게 말할 걸요
병에 걸린 잠수부를
바다로 내보냈어요
아무도 요르겐의
병세를 몰랐어요
라이프는 분명 알았어요
그건 나중에
추가로 기재한 거예요
이러다가 해고되면
당신만 손해예요
다음 테스트 다이빙을
준비 중이라고요
- 잠수는 안 할 거예요
- 그럴 순 없어요
노르웨이 정부는
자국의 잠수부가 필요해요
석유 공사
- 감사합니다
- 안녕히 가십시오
- 얘기 좀 하시죠
- 약속이 돼 있던가요?
- 제 비서한테 말하세요
- 보여드릴 게 있습니다
경찰이 최선을
다하고 있어요
당시 요르겐이
질병이 있다는 증거예요
- 믿을 만한 건가요?
- 읽어 보세요
제가 의사도 아니고
이렇게 봐선 모르죠
요르겐의 발작 때문에
동생이 죽었을 수도 있어요
- 또 누구 보여줬어요?
- 아니오
좋아요
제가 조사해보죠
하지만 테스트 다이빙은
아직 진행 중이에요
이 프로젝트에
계속 참가해줘요
동생의 사인을
알기 전까진 싫습니다
알겠어요
- 안녕
- 안녕하세요
큰아빠?
- 경찰에서 전화가 왔어요
- 무슨 일로요
- 어서 오세요
- 안녕하세요
요르겐 하임랜드가
책임을 인정했습니다
잠수종에서 밸브를
잘못 잠갔다고 하네요
- 다시 한 번 말씀해주세요
- 가스 공급이 끊겼던 겁니다
- 왜 그랬다던 가요?
- 실수였답니다
발작을 했던 게 아니고요?
보고서에 발작에 관한
이야기는 없어요
더 정확히는 모르세요?
원하시면 민사 소송을
거실 순 있어요
- 아니에요
- 왜요?
전 감당 못 해요
- 보고서에는 뭐라고 쓰여 있죠?
- 방금 말씀드린 게 다예요
- 요르겐 있나요?
- 스페인으로 떠났어요
제가 찾는다고 전해주세요
괜찮아요?
어떻게 된 거예요?
날 죽이려 해놓고
모르는 척하는 거예요?
피할 수가 없었어요
갑자기 끼어들었잖아요
그러더니 차가 뒤집어졌죠
- 누구 사주로 훔친 거죠?
- 뭐요?
뇌파검사 자료요
라이프 짓이에요?
내 자료는 어디 있지?
제길, 내 건
어디다 둔 거죠?
그걸 왜 찾아요?
그게 내 경력을
망치고 있거든요
당신 친구 라이프는
상종 못할 인간이죠
내 신경이 다 망가졌다고요
페터
할 말이 있어
여긴 무슨 일이에요?
당신 짓이에요?
무슨 소리야?
할 얘기가 있다니까
- 할 얘기가 뭔데요?
- 크누트의 사인 때문에 왔어
여기 와서 찾아요?
로널드가 공급하던 가스에
비밀 물질이 들어있었어
그게 뭔지를 미국놈들이
알려주지 않아서
연구실에서
더는 못 쓰게 했지
헌데 바다에서 사용할 때
크누트가 알아봐주기로 했었어
어떻게요?
잠수종에서 샘플을
채취해 오기로 했거든
- 자네한테 말 안 했어?
- 허튼소리 말아요
그걸 믿으라고요?
크누트의 가방에서
가스 샘플 못 봤어?
크누트가 나한테
말 안 했을 리 없어요
로널드가 그 가스로
자네들을 취하게 한 거야
그래서 어지럼증을 느끼다
쓰러진 거지
- 요르겐이 뒤집어썼군요
- 밸브를 잠갔을 리 없잖아
여기 크누트의
목소리가 담겨 있어
그게 뭐죠?
사고 당시 테이프야
- 트론드는 녹화가 안 됐다던데요
- 트론드가?
내가 훔쳐왔어
- 이제 그만 잠가
- 페터, 그만하면 됐어요
- 형, 그만해 움직일 수가 없어
- 페터?
크누트의 가스에는
문제가 없었어
자네랑 같은
공기탱크를 썼으니까
크루트! 페터!
- 무슨 일인지 보고해요
- 페터? 통신이 끊겼어요!
가스 샘플을 찾아오면
누구 짓인지 밝혀내겠어
살짝 들어 올려서
거기 얹으면 돼
그렇지, 잘했다
마틴, 전에 내가 준
플래시 기억나니?
- 지금 어디 있어?
- 가방에요
- 네 가방에?
- 그럴 걸요
- 가방은 어디 있는데?
- 제 방에요
그게 뭐예요?
가스 샘플이요
라이프?
계세요?
이봐!
거기서!
라이프는 모르핀 과다 사용으로
사망했습니다
경찰에선 아직 검시 결과가
나오지 않았다지만
라이프가 중독치료를
받고 있다는 걸
몇몇 분들은
알고 계셨을 겁니다
실은 이번 주에 치료 센터에
입원하려고 했는데
그럴 수가 없게 됐군요
유가족은 사인이 외부에
알려지는 걸 원치 않습니다
동생이 갖고 있던
가스 샘플을 찾았어요
우리 모두 동료의
명예를 지켜줘야 합니다
잠시 고인을 위해
묵념의 시간을 갖겠습니다
평화롭게 쉴 수 있기를
기원합시다
- 검사해달라고요?
- 네?
비어있어요
그 가스가 뭔지
알아내야 해요
다음번에 잠수나가서
샘플을 가져오면
검사해줄 수 있어요?
동생 일도 있었고
좀 쉬는 게 좋겠어요
몸도 회복이 덜 됐잖아요
몇 주간 훈련해 온
사람들한테 맡겨요
- 건강에는 문제없어요
- 이미 결정된 일이에요
마리아, 혹시 거기...
오른쪽입니다
잠수팀에 노르웨이인이
한 명도 없어요
그러니 당신이 가야죠
거기 미국인들이
절 막고 있어요
누가 감히 막아요?
담당 의사 로널드요
- 뭐라면서요?
- 몸이 아직...
회복이 덜 됐대요
저기에 송유관이
지어질 거예요
미국은 벌써
계약을 따냈다고 생각하죠
뚜껑은 땄고 마시는 일만
남았다는 식이에요
당신이 감독관을 맡아요
난 잠수부가 좋아요
좋은 기회이니
흘려듣지 마요
원유를 퍼내기
시작하면 말이죠
의사 따위가
당신을 막을 수 없을 걸요
준비됐어?
다시 바다로 나갈 거예요
3주 후에 돌아올게요
크누트도 그렇게 말했죠
보여줄 게 있어요
이제 그만 잠가
- 어서 닫아!
- 밸브를 잠가요
내 말 안 들려?
밸브를...
이런 걸 왜 보여줘요?
무슨 일이 있었는지
알아낼 거예요
- 알아내야만 해요
- 전 알고 싶지 않아요
난 알아내겠어요
그래서 다시
잠수하려는 거예요
라이프 일은 유감이에요
우리 앞날이 다 그렇죠
- 페터, 받아요
- 과학자 아가씨
이것도 검사 좀 해주시지
최근 비슷한 상황에서
동생을 잃었는데요
심리적으로 많이
힘들지 않으세요?
동생도 제가 다시
잠수하기를 원할 겁니다
잠깐만요, 린드버그 씨
전화를 받았었어요
라이프요?
죽기 전날에요
사고에 관해 할 말있다고요
그래서요?
- 하실 말씀 없나요?
- 글쎄요
기억나는 게 있으면
언제든 연락주세요
언론한텐
입조심 하는 게 좋아요
뭐라고요?
들었잖아요
잠수종에서
샘플을 채취하면
돌아오자마자
피아 연구원한테 넘겨요
무슨 소리예요?
날 속일 생각 마요
- 페터, 준비됐어요?
- 뭐요?
준비됐냐고요?
네, 보면 몰라요?
테스트 다이빙
수심 300미터
천천히, 좋았어요
- 페터가 먼저 가죠
- 왜 또 페터예요?
내 기록은 어쩌고요
지금은 개인 기록을
재는 게 아니라
송유관을 지을 수 있을지
검사하는 거예요
- 난 상관없어요
- 아니에요
마이크랑 필립을 보내요
내가 남을게요
- 내 말대로 해요
- 정말 황당하군
가스 공급을 시작해요
밸브를 열었어요
힘내요, 페터
침착하게 해봐요
가압을 시작해요
트론드?
몸이 좋지 않아요
필립이랑 교대해서
잠수종에 가 있을게요
필립이 용접을 맡아줘요
아직 무리일 줄 알았어요
자, 여러분
작업 상황을 보고해주세요
들려요?
필립?
마이크?
작업 중이군요
시간이 얼마나 필요해요?
한 시간 안에 끝나요
좋아요
기념사진 찍을
준비는 됐어요?
그러려고 온 거 아니에요?
우리가 일한 걸
날로 먹으려고
내 활약을
봤어야 하는데
- 어서와요
- 네, 샘플을 못 구했어요
뭐라고요?
그럴 짬이 안 났어요
기회가 없었죠
- 수고했어요, 어땠어요?
- 끝내줬죠
예거 씨가 샘플에 대해
어떻게 알죠?
그럼 내가 누굴 위해
일하겠어요?
송유관을 지으려면
가스의 성분을 알아야 해요
결과를 나한테
알려줄 생각이었어요?
당연하죠
수고했어요
마이크, 로널드 봤어요?
글쎄요
아래층에 있겠죠
페터, 페터!
샘플이 있으면
당장 나한테 줘요
갖고 있으면
목숨이 위험해요
없다고 했잖아요
떠나려고요?
임무를 다 끝냈으니까요
다이빙 가스의
샘플을 갖고 있어요
- 어디 있죠?
- 그게 뭔지 먼저 얘기해요
성분을 검사해서
외부에 알릴 수도 있어요
그건 내가 만들어낸
혼합 가스예요
우리 정신을
잃게 하려고요?
실험을 보여주죠
당신들이
작업하는 수심에선
신경계가
압력을 받기 때문에
그걸 가라앉혀줄
안정제가 필요해요
- 안정제요?
- 마약처럼 효과가 엄청나죠
압력으로 인한 고통을
덜어주는 거예요
잘 봐요
안정제가 왜 필요한지
이걸 보면 알 수 있어요
약이 없으면
쓰러지고 말죠
수심 500미터를
넘어갔어요
큰 병엔 안정제가 없어요
어떤 걸 고르겠어요?
난 그 약 때문에 쓰러졌고
내 동생은 죽었어요
이 가스 때문에 쓰러진게 아니에요
녹화 테이프를 봤어요
라이프가 보여줬죠
다들 멀쩡한데
왜 당신만 쓰러졌겠어요?
요르겐과 크누트는
괜찮았는데
당신만 쓰러져서
폭발을 일으켰죠
요르겐은 병에 걸렸어요
당신과 요르겐은
가스의 영향을 받았지만
더 자주 가스에 노출된
마이크는 건강해요
그럼 이유가 뭐겠어요?
왜 마이크를 가압실에서
데리고 나갔죠?
라이프의 어리석은 실험에
참가시키지 않으려고요
내 결정이 옳았다는 게
증명됐잖아요
라이프 때문에
쓰러진 거라고요
해저에서
버틸 수 있게 해주는
혼합 가스를
못 쓰게 했죠
그 정도의 압력 변화를
견딜 수 있는
사람은 없어요
앨버트로스가 보이던
환각에 빠졌던 거 기억나죠?
그리고 당신과 요르겐은
의식을 잃기 시작했어요
그러니까 당신 말은
내 뇌가 망가진게
라이프 때문이라는 건가요
왜 진작 말 안 했어요?
날 내려보낼 때
당신은 알고 있었잖아
- 다 알고 있으면서...
- 그래서 막으려고 했어요
못 가게 했어도
내 말을 안 들었겠죠
페터
내 말 들리나?
뭐요?
내 물건을
돌려줬으면 하는데
물건이라뇨?
뭔지 알잖아
날 건드리면 샘플을
예거 씨한테 보내겠어요
난 지금 협상을
하자는 게 아니야
입을 열 때까지 거서서
안 꺼내줄 생각이거든
어디 있지?
더 낮춰
그만 해요!
멈추라고요!
그럼 말해
- 직접 보여줄게요
- 아니, 어디 있는지 말해
우리가 가져올 테니까
그런 다음 꺼내 주지
어디 있지?
망할!
더 낮춰!
서로 이렇게까지
할 필요는 없잖아
저리 가요
- 무슨 짓이야?
- 죽이고 싶으면 직접해요
어쨌든 살려놔야죠
고집불통이야
- 입을 열면 나 불러
- 페터?
내 목소리 들려요?
- 거기서 꺼내 줄게요
- 감압 과정을 거쳐야죠
나중에 해요
이렇게 빨리 꺼냈다간
위험할지도 몰라요
- 맥박이 뛰어요?
- 약하게요
숨 쉬게 해봐요
로널드를 데려올게요
어서 빨리
꺼내는 수밖에 없어요
그럼 10분 안에
감압병 증상이 나타날 거야
택시
이러지 마요
페터, 저예요
저한테 5분만 내줘요
-아무도 믿지마요
- 거짓 증언은 왜 했어?
돈 때문이 아니에요
당신을 돕고 싶었어요
네가 뒤집어쓰는 게?
나를 돕는 거라고
생각했다고?
당신 실수로
사고가 난 줄 알았죠
- 그딴 얘기 들을 시간 없어
- 내 말을 들어야 해요
다들 이 일에
모든 걸 걸고 있어요
너랑 노닥거릴 시간 없다니까
수심 100미터에서
곧장 물 밖으로 나온 상태야
잠수병 증상을 완화하려면
당장 물에 들어가야 해
예거라는 석유공사 간부가
시키는 대로 진술한 거예요
날 스페인으로 보낸 것도
그 사람이에요
절대 믿지 마요
왜 이래요?
페리스가 나를
죽이려고 했어요
그들이 나를 죽이려고...
- 마리아
- 깼어요?
커피 드실래요?
괜찮아요
페리스가 이걸 줬어요
경찰 수사는
피하게 해달라면서요
내 돈은 안 받더니
이걸 받았어요?
아주버님한테
기댈 순 없어요
그렇다고
날 죽이려던 놈의
돈을 받아요?
그건 나은가요?
몰랐잖아요
이상한 낌새도
못 느꼈어요?
다 잊고 새롭게
시작하고 싶었어요
내가 가져가도 되죠?
어디에 쓰게요?
피아
- 시체로 발견됐다고 들었어요
- 내가 아니에요
요르겐이죠
- 나한테 샘플이 있어요
- 그걸로 어쩌려고요?
- 넘겨줄 테니, 나랑 거래해요
- 좋아요
그 전에 페리스를
국외로 추방해줘요
그걸 제가 어떻게 해요?
예거 씨라면 할 수 있겠죠
페터?
그런 의혹들은
터무니없는 소리이며
우리 회사의 명성에
흠집을 낼 수도 없지만
'딥 씨 다이빙'은
도덕적인 책임감에서
미망인에게 보상금을
지급한 것뿐입니다.
아무런 조건 없는
보상이었습니다
잘못된 사업상의
관례를 바로잡겠습니다
유족을 뇌물로 매수하는 건
용납할 수 없어요
미국의 도움 없이도
송유관을 지을 수 있나요?
건설에 필요한 노하우는
충분히 갖고 있습니다
- 왜 두리번 거리죠?
- 당신을 믿을 수 없어서요
우린 당신이 필요해요
난 이제 국영석유공사의
대표 자리에 앉았고
송유관도 지어야 하니
- 경험자가 필요해요
- 가스 샘플이 필요한 거겠죠
미국의 도움 없이
송유관을 지을 노하우요
하지만 당신도 필요해요
감독관 자리를 줘요
- 그러죠
- 돈도 필요해요
샘플은 사물함에 있어요
크누트 사물함이요
미망인에게도
고맙다고 전해줘요
고맙단 말보단
다른 게 필요한데요
그게 뭐죠?
당신 동생은 수심 320미터
해저에서 사망했어요
위험한 줄 알면서도
자발적으로 지원했죠
누구보다도
자기 일이라는
책임감이 컸으니까요
크누트의 사물함에 있어
20년 후 그의 아들이
성인이 됐을 때
부유한 선진국에서
살게 될 겁니다
1981년 6월 10일, 노르웨이 의회는
송유관 건설을 승인하고
국영석유회사가
공사를 주관했다
석유 추출로 노르웨이는
세계적인 부유국이 되었다
2004년 잠수부 단체는
국가를 상대로 소송을 냈다
송유관 검사와 건설로 인한
신경계 피해를
보상해달라는 내용이었다
재판에 패한 잠수부들은
2011년 스트라스부르의
유럽 인권 재판소에 항소했다